---
title: Работа с горни и долни колонтитули в C++
second_title: Aspose.Words за C++
articleTitle: Работа с горни и долни колонтитули
linktitle: Работа с горни и долни колонтитули
description: "Как да манипулирате горни и долни колонтитули, като използвате C++."
type: docs
weight: 150
url: /bg/cpp/working-with-headers-and-footers/
timestamp: 2024-01-27-14-07-04
---

Aspose.Words позволява на потребителите да работят с горни и долни колонтитули в документ. Горният колонтитул е текст, който се поставя в горната част на страницата, а долният колонтитул е текст в долната част на страницата. Обикновено тези области се използват за вмъкване на информация, която трябва да се повтаря на всички или на някои страници на документа, като например номера на страници, Дата на създаване, фирмена информация и т.н.

## Създаване на горни или долни колонтитули чрез DocumentBuilder

Ако искате да добавите програмен горен или долен колонтитул на документ, най-лесният начин е да използвате класа [DocumentBuilder](https://reference.aspose.com/words/cpp/aspose.words/documentbuilder/), за да го направите.

Следващият пример за код показва как да добавите горен и долен колонтитул за страници на документи:

{{< gist "aspose-words-gists" "e26133cadfcbe798f1ae301e2941f5ff" "create-header-footer.h" >}}

## Посочете опциите за горен или долен колонтитул

Когато добавите горен или долен колонтитул към документ, можете да зададете някои разширени свойства. Aspose.Words предоставя на потребителите класове [HeaderFooter](https://reference.aspose.com/words/cpp/aspose.words/headerfooter/) и [HeaderFooterCollection](https://reference.aspose.com/words/cpp/aspose.words/headerfootercollection/), както и [HeaderFooterType](https://reference.aspose.com/words/cpp/aspose.words/headerfootertype/) изброяване, които ви дават по-голям контрол върху процеса на персонализиране на горен и долен колонтитул.

### Посочете типа на горен или долен колонтитул

Можете да зададете три различни типа Горен колонтитул и три различни типа долен колонтитул за един документ:

1. Горен и/или долен колонтитул за първата страница
2. Горен и / или долен колонтитул за четни страници
3. Горен и / или долен колонтитул за нечетни страници

Следващият пример за код показва как да добавите заглавка за нечетни страници на документи:

{{< gist "aspose-words-gists" "e26133cadfcbe798f1ae301e2941f5ff" "header-footer-type.h" >}}

### Задайте дали да се показват различни горни или долни колонтитули за първата страница

Както беше казано по-горе, можете също да зададете различен горен или долен колонтитул за първата страница. За да направите това, трябва да зададете флаг [DifferentFirstPageHeaderFooter](https://reference.aspose.com/words/cpp/aspose.words/pagesetup/get_differentfirstpageheaderfooter/) на `true` и след това да уточните стойността **HeaderFirst** или **FooterFirst**.

Следващият пример за код показва как да зададете заглавката само за първата страница:

{{< gist "aspose-words-gists" "e26133cadfcbe798f1ae301e2941f5ff" "different-first-page.h" >}}

### Задайте дали да се показват различни горни или долни колонтитули за четни или нечетни страници

 След това ще искате да зададете различни горни или долни колонтитули за четни и нечетни страници в документ. За да направите това, трябва да зададете флага [OddAndEvenPagesHeaderFooter](https://reference.aspose.com/words/cpp/aspose.words/pagesetup/get_oddandevenpagesheaderfooter/) на `true` и след това да уточните стойностите **HeaderPrimary** и **HeaderEven** или **FooterPrimary** и **FooterEven**.

{{< gist "aspose-words-gists" "e26133cadfcbe798f1ae301e2941f5ff" "odd-even-pages.h" >}}

### Поставете абсолютно позиционирано изображение в заглавката

За да поставите изображение в горен или долен колонтитул, използвайте тип **HeaderPrimary** Горен колонтитул или тип **FooterPrimary** долен колонтитул и метод `InsertImage`.

Следващият пример за код показва как да добавите изображение към Горен колонтитул:

{{< gist "aspose-words-gists" "e26133cadfcbe798f1ae301e2941f5ff" "insert-image.h" >}}

### Задаване на свойства на шрифта и абзаца за текста на горен или долен колонтитул

С Aspose.Words можете да зададете свойствата на шрифта и абзаца, да използвате типа на горния колонтитул **HeaderPrimary** или типа на долния колонтитул **FooterPrimary**, както и методи и свойства за работа с шрифтовете и абзаците, които използвате за основния текст на документа.

Следващият пример за код показва как да настроите текста в заглавката на Ариал, получер, размер 14 и подравняване на центъра:

{{< gist "aspose-words-gists" "e26133cadfcbe798f1ae301e2941f5ff" "font-props.h" >}}

### Вмъкване на номера на страници в горен или долен колонтитул

Ако е необходимо, можете да добавите номера на страници в горния или долния колонтитул. За да направите това, използвайте типа на заглавката **HeaderPrimary** или типа на долния колонтитул **FooterPrimary** и метода [InsertField](https://reference.aspose.com/words/cpp/aspose.words/documentbuilder/insertfield/), за да добавите задължителното поле.

Следният пример за код показва как да добавите номера на страници в долния колонтитул вдясно:

{{< gist "aspose-words-gists" "e26133cadfcbe798f1ae301e2941f5ff" "page-numbers.h" >}}

### Използване на горни или долни колонтитули, дефинирани в предишния раздел

Ако трябва да копирате горен или долен колонтитул от предишния раздел, можете да направите това също.

Следващият пример за код показва как да копирате горен или долен колонтитул от предишния раздел:

{{< gist "aspose-words-gists" "e26133cadfcbe798f1ae301e2941f5ff" "copy-headers-footers-from-previous-section.h" >}}

### Осигурете външен вид на горен или долен колонтитул, когато използвате различни ориентации на страници и размер на страница

Aspose.Words Позволява ви да осигурите външен вид на горен или долен колонтитул, когато използвате различни ориентации и размери на страници.

Следващият пример показва как да направите това:

{{< gist "aspose-words-gists" "e26133cadfcbe798f1ae301e2941f5ff" "link-to-previous-header-footer.h" >}}

## Как да премахнете само горни или само долни колонтитули

Всеки раздел в документ може да има до три горни и до три долни колонтитула (за първите, четните и нечетните страници). Ако искате да премахнете всички горни или всички долни колонтитули в документ, трябва да преминете през всички секции и да премахнете всеки съответен горен възел или долен възел.

Следващият пример за код показва как да премахнете всички долни колонтитули от всички раздели, но да оставите горни колонтитули непокътнати. Можете да премахнете само заглавията по подобен начин:

{{< gist "aspose-words-gists" "e26133cadfcbe798f1ae301e2941f5ff" "remove-footers.h" >}}

{{% alert color="primary" %}}

Можете да изтеглите примерния файл на този пример от [Aspose.Words GitHub](https://github.com/aspose-words/Aspose.Words-for-C/tree/master/Examples).

{{% /alert %}}
